# clientApp
`clientApp` — это консольное приложение на языке C++, предназначенное для отправки файлов на сервер по сети с использованием сокетов.

## Требования
- CMake 3.14 или выше
- Компилятор с поддержкой C++17
- Операционная система Linux (или любая ОС, поддерживающая сокеты POSIX)

## Компиляция
Для сборки приложения выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий или скачайте исходный код.
2. Перейдите в директорию проекта.
3. Выполните команды:

   ```bash
   mkdir build
   cd build
   cmake ..
   make

После успешной компиляции в директории build появится исполняемый файл clientApp.

## Использование
Запустите клиент с параметрами:

./clientApp -c /path/to/file

где /path/to/file — это путь к файлу, который необходимо передать на сервер

Пример использования

./clientApp -c /home/user/test.txt

## Описание работы
Клиентское приложение создаёт TCP-сокет и подключается к серверу, который должен быть запущен на 127.0.0.1 (localhost) на порту 12345. После подключения клиент отправляет содержимое файла по сети. Размер передаваемых блоков данных составляет 1024 байта.

## Примечание
Сервер для получения файлов должен быть настроен и запущен отдельно.

## Структура проекта
src/main.cpp — основной файл программы, реализует логику передачи файла через аргументы командной строки.
src/functions.cpp — содержит функцию sendFile, которая отвечает за отправку файла на сервер.
include/functions.h — заголовочный файл с описанием функций и констант.

## Параметры запуска
-c — параметр, указывающий на то, что приложение должно работать в клиентском режиме.
Путь к файлу — полный путь к файлу, который нужно передать на сервер.

## Возможные ошибки
Ошибка создания сокета — возникает, если не удалось создать сокет.
Ошибка подключения к серверу — возникает, если не удалось подключиться к серверу на указанный адрес и порт.
Ошибка открытия файла для чтения — возникает, если файл не существует или к нему нет доступа.
Ошибка передачи данных — возникает, если произошла ошибка при отправке данных по сети.

